[A Dream Within A Dream]
[Episod 25]
[Gerbang Keutamaan Abadi]
Panglima Chu.
Bukankah awak ingin tangkap semua orang
di Pasar Pantulan Bulan?
Kalau begitu,
ukurlah kebolehan diri sendiri
sama ada awak ada kemampuan itu atau tak.
Naga merayap di pasar gelap secara rahsia,
Roh Penjaga Malam
pegang tanglung berwarna-warni.
♪ Naga merayap di pasar gelap
secara rahsia ♪
Kami, Roh Penjaga Malam,
berikan hormat kepada tuan-tuan pegawai.
♪ Roh Penjaga Malam
pegang tanglung berwarna-warni ♪
Roh Penjaga Malam
daripada Pasar Pantulan Bulan
♪ Aku mengawal angin
di Pasar Pantulan Bulan ♪
berikan hormat kepada tuan-tuan pegawai.
♪ Aku tak tahan
dengan ketidakadilan di dunia ♪
♪ Kesetiaan bergoyang
di kedua-dua hujung dacing ♪
♪ Pedang yang dipegang
mengukir retakan di alam akhirat ♪
Rakan-rakan,
saya baru nak pergi ke Jambatan Neraka
untuk minum sup penghilang ingatan.
Kenapa kamu nak masuk campur?
♪ Pihak Pasar Pantulan Bulan
guna strategi yang sama ♪
Dah bosan hidup?
♪ 32 buah meja kayu cendana ♪
Ketua kedua.
♪ Penjudi lemparkan ketulan wang perak ♪
Awak dah lupakan peraturan
Roh Penjaga Malam kita?
♪ Surat rahsia disembunyikan
di dalam bekas dadu ♪
♪ Tukang cerita mengetuk
papan pengadilan ♪
Minum arak bersama,
♪ Kata sandi disembunyikan
dalam rangkap ke-13 ♪
makan daging bersama.
♪ Aku tulis laporan perisikan
dengan teh sejuk ♪
Kalau awak nak pergi
minum sup penghilang ingatan,
♪ Kesan dakwat meresap
ke dalam bidur batu biru ♪
awak juga perlu
ajak rakan-rakan pergi bersama!
♪ Tauke kedai gadai
mengira wang sambil menangis ♪
Betul!
♪ Surat perjanjian tentera yang digadai
sudah dimakan ngengat ♪
♪ Bendera arak merobek
kabus tengah malam ♪
♪ Geng gelap bersembunyi
dalam peta pengangkutan air ♪
Panglima Chu,
tengoklah dengan jelas.
Saya ada sekumpulan rakan
yang tak takut mati,
mungkin awak tak dapat menanganinya.
Tentera Ribuan Bulu dengar arahan.
Roh Penjaga Malam berani merampas banduan
di tempat hukuman mati secara terbuka.
Jangan biar seorang pun terlepas,
bunuh serta-merta!
Siapa berani?
Tentera Zirah Hitam,
halang mereka!
Tunggu!
Meng,
kenapa kamu semua datang ke sini?
Sini tempat hukuman mati,
bukan tempat yang kamu patut datang.
Kalau kami tak datang,
pengakhiran akan berakhir
lebih awal hari ini,
saya belum buka
bonus episod tambahan lagi.
Bukankah Tuan Chu kata bahawa
Shangguan He ialah ketua pencuri
dalam kes kecurian Jiangnan?
Kalau begitu, adakah Tuan Chu
telah menyiasat kes tiga yang lalu itu
secara terperinci
dan tahukah tuan kenapa Wira Bangau Putih
mencuri dana bantuan bencana kerajaan?
Semasa saya mengambil alih kes ini,
semua fail berkaitan
yang sepatutnya diarkibkan
di Jabatan Hal Ehwal Pusat
telah dimusnahkan,
hanya ada rekod kes yang telah diputuskan
oleh pihak Jabatan Kehakiman,
kes lama sukar dikesan,
jadi...
Itu bermakna tuan tak menyiasat.
Tak sangka Tuan Chu
yang mengaku diri tegas dan tak memihak,
sebenarnya ialah seorang munafik
yang memfitnah orang baik sebagai pencuri.
Apa yang awak merepek?
Mana boleh awak memfitnah panglima?
Memfitnah?
Semalam, saya dan kak long
bersama Long dan Hu,
kami hanya menggunakan masa satu malam
untuk menyiasat
latar belakang Shangguan He
pada tiga tahun yang lalu dengan jelas.
Tentera Ribuan Bulu
ada pelbagai cara penyiasatan kes
untuk mengetahui kebenaran,
tapi kamu hanya tahu menghukum
dan menangkap.
Kalau hati dah sesat,
bagaimana pula dapat menemui kebenaran?
Biadab!
Pengawal!
Awak buat apa?
Awak mahu bertindak kasar terhadap wanita
di depan penduduk ibu kota?
Diam!
Berani awak bercakap lagi?
Demi sedikit semangat persahabatan,
awak menyembunyikan kebenaran
dan menghalang pegawai menjalankan tugas.
Biarpun orang seperti awak
dibebaskan daripada hukuman mati,
awak tetap perlu dirotan seratus kali.
Ting.
[Surat rayuan 800 orang rakyat Jiangnan
kepada pegawai atasan]
Tuan Chu,
sila tengok dengan jelas.
[Surat rayuan 800 orang rakyat Jiangnan
kepada pegawai atasan]
Ini ialah surat rayuan
yang ditandatangani bersama.
Ada 800 orang lebih
yang menandatangani surat ini.
[Surat rayuan 800 orang rakyat Jiangnan
kepada pegawai atasan]
Mereka
ialah penduduk Jiangnan
yang diselamatkan
oleh Shangguan He tiga tahun yang lalu.
Mereka memohon pihak Pejabat Ibu Kota
untuk membezakan yang benar dan salah.
Jangan biarkan penyelamat mereka
mati dengan tak adil.
Apa sebenarnya
yang berlaku pada tahun itu?
Untuk butiran terperinci,
mungkin perlu tanya Putera Nan Heng
atau
Tuan Gao.
Semasa banjir melanda di Jiangnan
tiga tahun yang lalu,
tiga wilayah dan enam kota
dipenuhi mayat yang mati kelaparan.
Dana bantuan bencana yang diagihkan
oleh kerajaan
[Kedai Teh Wangi]
masih belum diterima oleh rakyat.
Shangguan Baihe menyusup
ke dalam kediaman gabenor,
barulah dia mendapati dana bantuan
telah digelapkan sepenuhnya.
Dia mencuri semua wang perak itu
untuk membantu orang miskin,
tapi di luar jalan Jiangnan,
dia bertemu dengan Putera Nan Heng
yang datang untuk menyiasat kes kecurian.
Putera Nan Heng tumpukan perhatian
pada bencana banjir
dan masih belum tahu
butiran kes ini pada masa itu,
jadi putera telah menangkap Shangguan He.
Turunkan cap jari.
Wira mulia yang merompak orang kaya
untuk membantu orang miskin
telah menjadi penjenayah
dalam sekelip mata,
rakyat buat surat rayuan untuknya.
Jangan pergi!
Tapi gabenor itu
ada sokongan
daripada pegawai penting dalam kerajaan.
Begitulah,
Shangguan He dimasukkan
ke dalam penjara Jiangnan.
[Yin]
Semalam, plat perintah ini
telah ditemui oleh Roh Penjaga Malam
di kediaman gabenor pada masa itu.
Ada perkataan "Yin" pada ia.
Gabenor Jiangnan pada masa itu
[Yin]
ialah pengikut Perdana Menteri Gao.
Kalau penggelapan
dana bantuan bencana juga
atas arahan Perdana Menteri Gao,
[Yin]
maka pembebasan Shangguan He
secara rahsia kemudian itu
ialah tindakan terpaksa Putera Nan Heng.
Merepek.
Jangan bising.
Chu Guihong.
Orang yang awak betul-betul patut siasat
ialah keluarga Gao
dan pakatan Perdana Menteri Gao,
bukannya terus
enggan lepaskan Shangguan He
dan Roh Penjaga Malam.
Demi dendam peribadi,
awak asyik berlawan
dengan Tentera Zirah Hitam.
Tindakan awak ini
hanya akan menyebabkan
ketidakstabilan politik di negara Jing.
Beta yang menyiasat
kes Jiangnan pada masa itu.
Beta juga yang mengawasi
hukuman pancung hari ini.
Kalau sebab musababnya
tak disiasat dengan jelas,
beta mungkin tak dapat
berikan penjelasan kepada rakyat,
tapi keadaan dah sampai tahap ini,
kalau terus buat kecoh lagi,
masalah ini lebih sukar
untuk diselesaikan.
Jadi Panglima Chu,
beta mencadangkan
untuk menahan
mereka semua dulu
sehingga perkara ini dilaporkan
kepada baginda dan kebenaran dijelaskan,
barulah buat keputusan.
Macam mana?
Dengar penjelasan beta, Song Yimeng.
Orang yang awak patut
berikan penjelasan bukan saya,
tapi Roh Penjaga Malam
yang mempercayai awak.
Sehingga malam sebelum berlepas,
mereka masih mempertahankan awak.
Hu kata
awak pasti ada kesulitan sendiri,
dia juga kata awak pernah
menyelamatkan nyawa mereka.
Tak kira siapa awak,
awak tetap ketua mereka selama-lamanya.
Perasaan meremehkan keikhlasan orang lain
seperti ini,
awak sangat suka, kan?
Memang beta yang bersalah
kepada mereka dalam perkara ini.
Kes lama pada tiga tahun yang lalu,
Chu Guihong boleh tak tahu,
baginda boleh tak tahu,
tapi bagaimana dengan awak?
Berani awak kata awak tak tahu?
Beta tahu semuanya.
Awak lebih rela biarkan Roh Penjaga Malam
berada dalam bahaya,
awak tetap tak pernah terfikir
untuk bawa Gao Changyin
ke muka pengadilan,
apatah lagi bawa dia ke depan baginda.
Chu Guihong kata awak kejam
dan berniat jahat.
Adakah dia betul-betul salah?
Awak suruh saya percaya
kepada awak berkali-kali.
Apa yang saya harus percaya kepada awak?
Ramai Roh Penjaga Malam
ialah mangsa kes jenayah
yang dilakukan oleh Gao Changyin.
Awak pula
menjadi Putera Nan Heng
dan mencederakan orang yang tak bersalah
sambil menjadi Li Shiliu
untuk menebus kesalahan sendiri.
Awak tahu tak?
Ini dipanggil munafik.
Beta hanya enggan
mereka kehilangan tempat tinggal.
Beta masih boleh biarkan mereka...
Jangan cakap lagi.
Nan Heng.
Awak teruskan menjadi
Putera Nan Heng yang mulia itu
dengan tenang saja.
Sekurang-kurangnya,
saya hanya ingin mengingati
Wira Li yang jujur dan baik hati itu,
bukannya orang yang licik dan jahat
seperti awak.
Bawa semua orang
yang berniat merampas banduan ini
ke penjara Pejabat Ibu Kota!
Baik!
Jelasnya Putera Nan Heng
yang mengarahkan untuk menjaga kami tadi.
Kalau kami perlu masuk penjara pun
di bawah jagaannya.
Awak ini siapa pula?
Apa yang awak merepek?
Sudahlah.
Dengar cakap saya.
Kita semua dah lama kenal,
jangan cepat naik angin.
Kalau tak...
Awak hanya seorang yang bakal mati.
Apa hak awak untuk mengarah di sini?
Awak sangka awak dapat
menghalang kami semua
hanya dengan awak seorang?
Saya baru risau tiada alasan
untuk bertindak.
Cuba awak bergerak!
Tunggu.
Kamu ikut Rong Hua
ke Pejabat Ibu Kota dulu.
Ke...
Yang Mulia.
Awak mahu buat apa?
Dah tiba masanya untuk kembalikan semuanya
ke landasan yang betul.
Betul kata-kata Song Yimeng,
beta tak patut
meremehkan keikhlasan orang lain.
Roh Penjaga Malam
yang berpegang pada kebenaran
dan bertindak dengan integriti
sepatutnya hidup
dengan terang-terangan pada asalnya.
Beta yang membabitkan kamu
dalam perkara ini.
Kenapa awak tiba-tiba cakap begini?
Apa sebenarnya yang awak mahu buat?
Awak pergi beritahu Chu Guihong,
orang yang dia ingin lawan
sejak awal hingga akhir
hanyalah beta seorang.
Kalau dia ingin berlawan dengan beta,
maka selesaikan secara terus terang
di dewan istana.
Rakan-rakan beta
akan ikut awak balik hari ini,
tapi kalau mereka
kehilangan sehelai rambut pun,
beta pasti akan memastikan Chu Guihong
membalasnya dengan berganda-ganda.
Baik,
Yang Mulia Nan Heng.
Bawa semua orang pergi!
[Gerbang Keutamaan Abadi]
Baik!
Jalanlah.
Yang Mulia,
Chu Guihong dah pergi ke istana,
dia pasti akan mengadu kepada baginda.
Adakah kita perlu bergegas ke sana?
Tak perlu cemas dulu.
Awak pergi uruskan seperkara untuk beta.
Hu kata
♪ Kisah hidup ini tak lengkap
perasaan masa lalu tak dipenuhi ♪
awak pasti ada kesulitan sendiri.
♪ Aku mengharungi ribuan badai
langit dan bumi turut bergoncang diri ♪
Ketua,
saya tahu.
Tak kira siapa awak,
♪ Sekali kata dilafaz
tak perlu takut hidup atau mati ♪
awaklah ketua mereka selama-lamanya.
Roh Penjaga Malam
♪ Terasa seronok pun dalam mimpi ♪
bukan keluarga
tanpa ketua.
Sehidup semati
barulah rakan.
Roh Penjaga Malam
berikan hormat kepada tuan-tuan pegawai.
Yang Mulia, jangan salahkan saya.
Selepas minum arak terakhir ini,
saya akan menebus kesalahan
dengan nyawa saya.
♪ Tak mampu kawal diri
tak berdaya sekali ♪
Awak menjadi Putera Nan Heng
♪ Aku masih soal takdir tanpa henti ♪
dan mencederakan orang yang tak bersalah
sambil menjadi Li Shiliu
♪ Inilah makna semua penentanganku ♪
untuk menebus kesalahan sendiri.
Awak tahu tak?
Ini dipanggil munafik.
Sekurang-kurangnya,
saya hanya ingin mengingati
♪ Biar binasa
aku tetap berani♪
Wira Li yang jujur dan baik hati itu,
♪ Aku bersedia ikut pemboleh ubah demimu ♪
bukannya orang yang licik dan jahat
♪ Jika kau percaya pada takdir ♪
seperti awak.
♪ Kisah hidup ini tak lengkap
perasaan masa lalu tak dipenuhi ♪
♪ Aku mengharungi ribuan badai
langit dan bumi turut bergoncang diri ♪
♪ Sekali kata dilafaz
tak perlu takut hidup atau mati ♪
♪ Terasa seronok pun dalam mimpi ♪
♪ Salah sendiri, tetap aku berdegil ♪
♪ Biar tak sedar kemampuan diri
tak menyesal dalam hati ♪
♪ Kuhadiahimu kenangan
yang terukir dalam jiwa ♪
♪ Maka ia tak sayang sekali ♪
[Gerbang Keutamaan Abadi]
Song!
[Yan Yi, Menteri Jabatan Kehakiman]
Khabarnya,
keluarga Gao disiasat semalam.
Tentera Ribuan Bulu keluar masuk
di kediaman Perdana Menteri
hingga lewat malam.
Pada pagi ini,
semua jalan telah dikawal dengan ketat.
Awak rasa
adakah baginda akan
lakukan sesuatu yang besar?
Jangan cuba teka niat baginda.
Kita akan tahu
apa yang akan berlaku selepas masuk.
Awak selaku Menteri Jabatan Ketenteraan
memang tak perlu risau.
Saya ialah Menteri Jabatan Kehakiman.
Pada masa itu,
kes kecurian Jiangnan diputuskan
oleh pihak Jabatan Kehakiman saya.
Kalau baginda mahu bertindak,
kepala saya yang pertama akan dipancung.
Song.
Kita berdua lulus ujian awam
pada tahun yang sama,
awak kena tolong saya.
Jabatan Kehakiman awak hanya perlu
menjalankan tugas dengan betul.
Awak tiada kaitan dengan keluarga Gao pun.
Orang yang tak bersalah
akan terbukti tak bersalah.
Ada lagi.
Ramai orang yang lulus ujian awam bersama,
kita bukan diajar oleh yang guru sama pun.
Kita tak rapat,
jangan ganggu saya.
Tuan Wang!
Masalahnya saya dah terlibat.
Song.
Song!
Di mana atam?
Adakah semua pegawai
perlu menunggu dia seorang?
Tak sangka
satu kes lama Jiangnan
telah mendedahkan
begitu ramai pengikut keluarga Gao.
Atam terlibat dalam isu ini,
tapi masih belum tiba,
mungkin dia dah tahu
ayahanda akan mempertanggungjawabkan,
jadi dia larikan diri
kerana takut dihukum.
Oleh itu,
anakanda memohon ayahanda
segera mengeluarkan titah perintah
untuk menggeledah kediaman semua pegawai
daripada pakatan keluarga Gao,
biar kanda sepupu bawa mereka semua
ke penjara Pejabat Ibu Kota
untuk disoal siasat.
Selain itu,
kuasa pemerintahan Tentera Zirah Hitam
harus segera diambil daripada Nan Heng.
Song Yude.
Apa pendapat awak
tentang cadangan Rui ini?
Tuanku.
Tentera Zirah Hitam ini dibentuk
oleh Putera Nan Heng pada asalnya,
tapi pada pendapat patik,
tuanku harus memegang
semua kuasa ketenteraan,
tapi kalau ingin
mengambil kuasa secara tiba-tiba,
ia perlukan alasan yang sah.
Tuan Song.
Dalam masa sehari saja,
seluruh kota dah tahu
tentang kes lama Jiangnan
yang dilakukan oleh Perdana Menteri Gao.
Yang Mulia Nan Rui.
Khabar angin dalam kalangan masyarakat
hanya desas-desus.
Sama ada mengemukakan saksi
atau bukti fizikal,
ia perlu disiasat dengan teliti
oleh pihak berkuasa tempatan,
dilaporkan secara berperingkat
dan diadili oleh tiga jabatan
untuk menentukan kesalahan
sebelum hukuman dijatuhkan.
Penyiasatan semula kes lama
pasti akan menghadapi kesukaran.
Bagaimana kalau
Putera Nan Heng bertindak dulu?
Tuanku,
semuanya dah jelas
di tempat hukuman mati semalam.
Putera Nan Heng
bukan saja ketua pakatan keluarga Gao
dan memegang kuasa ketenteraan yang besar,
putera bahkan memiliki
pengaruh dunia pendekar
seperti Roh Penjaga Malam.
Kalau kita tak bertindak sekarang,
pemberontakan tentera akan berlaku
di ibu kota lambat-laun.
Ya.
Tuanku,
patik bersetuju
dengan kata-kata Panglima Chu.
Patik menyokong.
Beta tak sangka
semua pegawai istana
begitu takut akan beta.
Ampun, tuanku.
Awak masih berani datang ke sini?
Pengawal diraja ada di luar!
Cepat tangkap orang yang bersekongkol
dan melindungi Perdana Menteri Gao ini!
Tuanku.
Fail ini
merekodkan saksi dan bukti
kes lama Jiangnan.
Patik telah mengambil tindakan
terhadap orang yang terlibat
dalam kes pada masa itu.
Individu lain pula
boleh dijatuhkan hukuman dan ditangkap
selepas Menteri Yan menyiasat.
Serahkan.
Bukti kes lama Jiangnan
telah dimusnahkan sejak awal lagi.
Dari mana awak dapatkan ia?
Patik sendiri
yang menyiasat
kes tiga tahun yang lalu ini,
beta tentu ada failnya.
Demi kes ini,
tiga ekor kuda terbaik telah digunakan,
bergegas siang dan malam
untuk mengambil balik ia.
Awak...
Awak ialah suspek.
Bagaimana kami tahu
awak tak memanipulasinya?
Kalau Panglima Chu ada keraguan,
awak boleh menyiasat bersama Menteri Yan,
[Fail kes kecurian
di tiga wilayah Jiangnan]
bukannya bercakap tanpa bukti
dan menuduh tanpa asas di sini,
tiada manfaat bagi perkara ini.
Awak...
Atam.
Pada pendapat awak,
bagaimana tindakan
Gao Changyin dalam kes ini
harus dihakimi?
Tuanku,
Gao Changyin telah menggelapkan
dua ribu wang perak bantuan bencana,
kesalahannya terbukti benar.
Walaupun wang itu telah dikembalikan,
mengikut undang-undang negara Jing,
jawatannya sebagai Perdana Menteri
harus dilucutkan
dan dibuang wilayah.
Dibuang wilayah?
Kalau Putera Nan Heng hantar
Perdana Menteri Gao ke tempat pembuangan,
bukankah itu bermakna
melemahkan sokongan sendiri?
Betul.
Yang Mulia Nan Heng memang bijak
kerana ingin menggunakan Gao Changyin
untuk mendiamkan semua orang.
Kata-kata Panglima Chu tak tepat.
Tuanku.
Kalau bukan kerana tolak ansur patik,
Gao Changyin takkan lakukan kesalahan ini.
Jadi, patik datang hari ini
bukan sahaja untuk menjatuhkan
hukuman Gao Changyin,
tapi juga
untuk mengaku bersalah kepada tuanku.
Hanya ada kesalahan
melindungi Gao Changyin,
tiada yang lain lagi?
Contohnya,
menyembunyikan Shangguan He
dan bersekongkol dengan Roh Penjaga Malam
untuk melakukan kejahatan.
Tuanku,
patik
yang menubuhkan
Pasar Pantulan Bulan.
Patik juga Ketua Pasar Pantulan Bulan,
Li Shiliu.
Putera Nan Heng dan Li Shiliu
ialah orang yang sama?
Patik
gagal dalam pengawasan
dan salah menilai orang,
patik patut dihukum 20 sebatan.
Patik memelihara orang dunia pendekar
dan melaporkan secara palsu,
tambah 20 sebatan lagi.
Patik membenarkan penyelamatan banduan
dan menimbulkan kekecohan
di tempat hukuman mati,
tambah 20 sebatan lagi.
Patik
sudi melepaskan gelaran putera
untuk menebus kesalahan.
Mulai sekarang,
patik bukan lagi putera negara Jing,
takkan menikmati keistimewaan
dan tak menerima kehormatan,
hanya melindungi keamanan negara
dengan kekuatan Tentera Zirah Hitam.
Dengan ini,
apa bezanya putera dengan rakyat biasa?
Ini bermakna putera tarik diri sepenuhnya
daripada perebutan takhta.
Perdana Menteri Gao
terjebak dalam masalah,
putera ingin merendahkan pangkat diri.
Bukankah ini cari maut?
Tuanku,
Putera Nan Heng ingin menanggung
semua kesalahan seorang diri.
Mohon...
Tuanku.
Pada pendapat patik,
undang-undang itu dinamakan undang-undang
kerana ia harus dilaksanakan
mengikut peraturan,
bukan mengikut kehendak hati orang.
Orang yang bersalah
dalam kes lama Jiangnan ini
sememangnya Gao Changyin,
bukan Putera Nan Heng.
Tambahan pula,
banduan yang sepatutnya
dihukum mati semalam juga
salah dihukum.
Kalau bukan kerana
Putera Nan Heng yang berhati mulia,
tak mungkin nyawanya dilindungi
selama tiga tahun.
Mengenai Pasar Pantulan Bulan pula,
walaupun ia wujud secara bebas
daripada kerajaan,
selama bertahun-tahun ini,
semua tindakan mereka
membawa manfaat kepada rakyat,
tiada sebarang kesalahan.
Yan Yi.
Mengikut peraturan Jabatan Kehakiman,
bagaimana perkara ini harus dihakimi?
Kenapa awak pandang dia?
Jawab dengan jujur.
Tuanku,
kalau semua yang tertulis
dalam fail itu adalah benar,
ia memang harus dihukum
seperti yang dikatakan oleh putera.
Memandangkan Putera Nan Heng
ingin setia kepada negara,
berbakti kepada paman
dan berbaik baik
kepada orang di sekeliling,
maka beta akan menunaikan hasrat awak,
dihukum 60 sebatan untuk negara Jing
dan mengambil gelaran putera
serta mengambil separuh nyawa awak.
Junjung kasih, tuanku.
♪ Senaskhah buku yang belum habis dibaca
akan disambungkan lagi ♪
♪ Walaupun suatu hari nanti,
pengakhiran dapat diintip ♪
Tak sangka Putera Nan Heng
yang biasanya mengimbangkan untung rugi
♪ Semua perkara ada sebab dan akibatnya
tanpa dapat diramalkan ♪
sanggup menanggung semua kesalahan
hanya demi
sebuah organisasi dunia pendekar.
♪ Siapa yang dapat hapuskan kekeliruan? ♪
Tak berbaloi.
Hanya demi membebaskan beberapa samseng
dunia pendekar daripada kesalahan,
♪ Tukar jawapan yang diinginkan ♪
putera sanggup
melemahkan sokongan sendiri.
Tak sangka pun,
baginda memang cukup kejam terhadapnya.
♪ Biar angin menyelak kisah lampauku ♪
Dia seseorang yang berjuang
dari Istana Dingin sejak kecil lagi,
♪ Biar tulisan mengharukanku ♪
jadi dia telah melatih hati sekeras batu
dan sifat seganas binatang buas.
♪ Kenalah lihat cara nasib bentukkanku
menjadi pelbagai rupa ♪
Sayang sekali teh
yang berkualiti saya dibazirkan.
Kata-kata manis
dan kasih sayang yang mendalam
♪ Biar cahaya bulan menerangi
beberapa ayat cinta dan benci ♪
di dunia ini
hanyalah alat
yang boleh dimanipulasi bagi dia.
♪ Biar aku langgar tembok selatan
tanpa ragu-ragu ♪
Dianggap seperti harta karun
apabila diperlukan,
dibuang seperti kasut buruk
apabila tak diperlukan.
♪ Biarpun nasib dah ditakdirkan
aku tak kisah ♪
Jadi,
patik
memohon Yang Mulia
untuk lepaskan Meng.
Segalanya yang beta lakukan sebelum ini
adalah untuk melindungi diri sendiri,
tapi pada masa akan datang,
beta ingin menghapuskan
salah faham dengan dia
dan lebih ingin menjalin hubungan
suami isteri dengannya.
Beta juga berjanji kepada tuan,
beta akan menggunakan segala kekuatan
untuk melindunginya seumur hidup.
Patik
gagal dalam pengawasan,
salah menilai orang,
memelihara orang dunia pendekar,
melaporkan secara palsu,
membenarkan penyelamatan banduan
dan menimbulkan kekecohan
di tempat hukuman mati.
Patik
sudi melepaskan gelaran putera
untuk menebus kesalahan.
♪ Biar angin menemaniku
mencari kenangan ♪
♪ Biar berus dan dakwat mencatatkan
apabila aku di ambang bahaya ♪
♪ Banyak gelora yang bentukkan diriku
pasti diukur dengan hatiku ♪
Tuanku,
hukuman dah tamat.
♪ Biar matahari senja
bawaku melintasi lapisan salji yang luas ♪
♪ Biar aku menempa luka yang parah lagi
dalam bab seterusnya ♪
♪ Terserlah daripada helaian kertas,
setiap perkataan bergema ♪
Tuan Song.
Tuan Song, tunggu sebentar.
Pada hari itu di Kediaman Song,
Tuan Song yang berikan petunjuk
kepada saya
untuk menyiasat Roh Penjaga Malam
daripada Pasar Pantulan Bulan.
Keadaan dah jelas sekarang.
Kenapa tuan berpihak
kepada Nan Heng pula hari ini?
Guihong, awak dah salah faham.
Kata-kata saya hari ini
hanya kerana enggan negara Jing
menjadi kacau-bilau,
tak berniat untuk berat sebelah.
Saya dan Meng dah bertunang
sejak kecil lagi,
saya dah lama anggap tuan
seperti ayah saya.
Saya tak faham
kenapa tuan dan Meng...
Kenapa tuan dan Meng dah berubah?
Apa sebenarnya yang saya dah buat silap?
Memandangkan dah cakap sampai tahap ini,
saya ingin tanya awak.
Awak sangat berkeras hari ini
untuk menyiasat perkara
di tempat hukuman mati hingga ke akar umbi.
Pernahkah awak terfikir
bahawa ini akan membabitkan Meng?
Saya tahu
awak pasti dah terlepas pandang dan cuai
kerana sibuk.
Tapi Putera Nan Heng
menyelesaikan kes lama Jiang
dalam masa sehari saja,
juga tak boleh dikatakan lapang.
Dia juga kata bahawa
kekacauan di tempat hukuman mati
ialah perbuatannya seorang diri.
Putera menjatuhkan hukuman
Perdana Menteri Gao,
pada masa yang sama,
putera melindungi Roh Penjaga Malam
dan menjaga nama baik
kedua-dua anak keluarga Song saya.
Segala-galanya
sangat teliti tanpa sebarang cacat cela.
Tahukah awak kenapa?
Tuan ingin kata
saya tak setanding dengan dia?
Salah.
Tindakan Putera Nan Heng
hanya berdasarkan fakta
dan demi meredakan kekacauan.
Sedangkan tindakan awak
adalah untuk mengambil kesempatan
dengan niat terhadap Tentera Zirah Hitam.
Fikiran berlainan,
maka haluan pun berbeza.
Dengan tindakan awak ini,
ia akan mengheret lebih ramai orang
ke dalam kancah masalah.
Saya tak berniat begitu terhadap Meng.
Hari ini,
saya memang dah cuai.
Tapi selepas ini,
asalkan saya menjatuhkan Nan Heng,
saya takkan biarkan
sesiapa pun mencederakan Meng.
Pada masa itu,
saya akan mengahwininya
dengan perarakan pengantin yang meriah,
saya juga akan
memulihkan semua reputasinya.
Guihong,
percintaan
tak boleh dipaksa.
Meng dah buat pilihannya.
Dah tiba masanya untuk awak lepaskannya.
Tapi pertunangan dia dengan Nan Heng
telah dibatalkan.
Kenapa pula saya tak boleh berjuang?
Saya sangat memahami
serba kepayahan awak,
tapi semua ini
dah berakhir
pada hari perkahwinan awak dengan Meng
dibatalkan.
Saya meminta Panglima Chu
lepaskan Meng
dan lepaskan diri awak sendiri juga.
[Kediaman Song]
[Babak terkenal dalam skrip]
Berdasarkan mekanisme skrip,
semua babak terkenal
yang tinggal akan berlaku.
Pada hari perkahwinan,
ketiga-tiga orang tikam sambil pusing.
Walaupun ini satu kesalahan,
saya juga sanggup
membuat kesalahan berulang kali,
buat kesalahan lagi dan lagi.
♪ Dunia fana menyelubungi,
betapa sepinya kabus membeku ♪
Antara dua pilihan yang klasik,
terjun dari menara kota.
Di Istana Dingin,
dijadikan manusia cacat.
♪ Kau dan aku bersimpang siur jadi kisah♪
Seluruh keluarga Song dibunuh
oleh Nan Heng.
♪ Angin berbisik di tepi telinga ♪
[Rancangan Si Malas melarikan diri]
♪ Tentang niat waktu malam ♪
Sejak saya tiba di dunia ini,
saya sentiasa lakukan perkara
yang saya sangka betul,
♪ Mataku menjaga sinar suria ♪
tapi adakah semuanya
yang saya nampak dan dengar
[Nan Heng]
♪Bila wujud jalan pulang?♪
semestinya kebenaran kononnya?
Bukankah
♪ Masa hanya hidup dan mati
takdir terikat hati tetap bebas ♪
awak mendekati saya
hanya demi kuasa keluarga Song?
Jadi maksud awak,
♪ Melangkah ke dalam takdir
tiap derita hanya bayang awal takdir ♪
beta harus biarkan awak mati saja?
Betul.
Baiklah.
♪ Berubah dalam sekelip
seperti mimpi yang sukar digapai ♪
Kalau ada lain kali,
beta akan biarkan awak mati sendiri.
♪ Cinta dan benci
mana boleh disembunyikan? ♪
♪ Masa hanya hidup dan mati
takdir terikat hati tetap bebas ♪
♪ Setiap langkah dalam hidup bagai perang
duka dan suka sudah ditakdirkan ♪
Semua ini
ialah kesilapan patik
dan tiada kaitan dengan Cik Song.
♪ Jika bermusuhan dengan langit
bagaimana mengubah pengakhirannya?♪
Jangan, Yang Mulia Nan Heng!
Awak
pergi tidur di atas katil.
♪ Dekat tapi tetap berpisah ♪
Kalau awak berani kejutkan beta lagi,
beta akan bunuh awak.
Beta ulangi sekali lagi hari ini.
Song Yimeng
ialah permaisuri yang
beta minta bersusah payah.
Sesiapa yang berani
menyinggung perasaannya,
kamu boleh cuba.
Skrip.
Dan itu...
Mekanisme.
Tapi dengar sini.
Beta seorang yang hidup.
Beta berdiri di sini.
Beta berdiri di sini,
tapi awak memilih untuk mengabaikan beta!
Awak percaya pula
skrip yang tak masuk akal!
Betul,
saya memang tak percaya kepada awak.
Bukan hanya kali ini,
mulai sekarang,
♪ Masa hanya hidup dan mati
takdir terikat hati tetap bebas ♪
mustahil saya percaya kepada awak lagi.
Saya beritahu awak, Nan Heng.
Saya mendekati awak sejak awal
♪ Melangkah ke dalam takdir
tiap derita hanya bayang awal takdir ♪
hanya kerana saya ingin bunuh awak!
Saya mencari teknik penempaan pedang
adalah untuk bunuh awak,
♪ Berubah dalam sekelip
seperti mimpi yang sukar digapai ♪
saya juga ingin bunuh awak
semasa festival tanglung Chap Goh Mei,
pertunangan juga adalah untuk bunuh awak!
♪ Cinta dan benci
mana boleh disembunyikan? ♪
♪ Masa hanya hidup dan mati
takdir terikat hati tetap bebas ♪
♪ Setiap langkah dalam hidup bagai perang
duka dan suka sudah ditakdirkan ♪
♪ Jika bermusuhan dengan langit
bagaimana mengubah pengakhirannya?♪
♪ Dekat tapi tetap berpisah ♪
♪ Jika bermusuhan dengan langit
bagaimana mengubah pengakhirannya?♪
♪ Dekat tapi tetap berpisah ♪
Banyaknya makanan enak hari ini.
Sup dah siap.
Baiklah,
semua hidangan dah dihidangkan,
mari kita makan.
Siapa yang meraikan hari jadi hari ini?
Siapa kata kita hanya boleh berkumpul
semasa hari jadi?
Saya rasa
sejak saya tiba di sini,
saya belum pernah
betul-betul makan bersama kamu.
Sebelum ini, saya sangka ayah hanyalah
seorang pegawai tua yang licik
dan pandai bercakap berbunga-bunga.
Ting pula
ialah seorang
yang kelihatan naif,
tapi bermuslihat dan sombong.
Puan pula
ialah seorang
ibu tiri yang jahat.
Song Yimeng...
Mak.
Jangan terlalu melampau.
Si budak nakal ini.
Tapi selepas bergaul dengan kamu,
barulah saya menyedari
erti sebuah keluarga.
Ayah sibuk dengan urusan rasmi,
tapi sentiasa menyediakan
beberapa kuih ginseng untuk saya
secara diam-diam.
Ting jujur,
gigih
dan sentiasa melindungi saya
di depan orang luar.
Puan...
Walaupun saya tak begitu rapat
dengan puan,
kalau
mak saya masih hidup,
mungkin dia juga akan risaukan saya
seperti puan risaukan Ting.
Baiklah,
jangan buat-buat manja.
Simpanlah
kata-kata ini
untuk hari perkahwinan nanti.
Awak suruh kami ke sini untuk makan
atau untuk dengar awak bersajak?
Betul.
Marilah makan.
- Mari makan.
Nah, ayah.
Daging khinzir tumis-reneh.
Paha ayam ini besar.
Yimeng,
ini untuk awak.
Terima kasih, puan.
Mari kita minum.
Marilah.
- Mari minum.
Puan, saya juga
isikan semangkuk sup untuk awak.
Mari.
Makan lauk.
Baunya sangat harum apabila tercium tadi.
Sangat harum.
Nah, ayah.
Baik.
Nah, Ting.
Awak pun cubalah.
Minum semangkuk sup.
Sekarang bukan masa yang sesuai,
tunggulah lagi.
Baiklah, ayahanda.
Sebenarnya,
tak mengapa juga kalau tunggu.
Lagipun,
tanpa Gao Changyin
sebagai rakan subahat sekarang,
tak kira pencapaian pentadbiran,
kemahiran bertarung
atau sokongan yang diterima di istana,
atam tak dapat menandingi anakanda.
Merepek lagi.
Yang Mulia, jangan terlalu berpuas hati.
Perkara ini amat penting,
memang perlu
dipertimbangkan dengan teliti.
Tuanku,
terdapat 20 ribu Tentera Zirah Hitam
di sempadan,
ditambah pula dengan handalan-handalan
daripada Roh Penjaga Malam,
kekuatan pakatan Nan Heng
tak boleh dipandang remeh.
Kalau tuanku ingin
mencegah masalah sebelum terjadi,
tuanku perlu menghapuskan
kuasa ketenteraan yang dipegangnya.
Pengaruh keluarga Gao
sangat mendalam di istana.
Walaupun
Gao Changyin telah dihapuskan kali ini,
pengikut-pengikut yang lain
masih akan menyokong atam.
Kamu juga telah lihat di dewan istana.
Dalam kalangan pegawai awam dan tentera,
masih ada ramai orang
yang berpihak kepada dia.
Kalau kuasa ketenteraannya dihapuskan
secara terburu-buru,
kekacauan pasti akan berlaku di istana.
Beta rasa
kata-kata si licik tua,
Song Yude itu memang betul.
Kita memerlukan
alasan yang sah.
Betul,
titah ayahanda munasabah,
tapi ayahanda,
atam ini sangat licik,
susah payah ada satu kes rasuah,
tapi dia berpura-pura
dan membersihkan namanya.
Apa lagi alasan yang ada?
Kalau tiada yang sedia ada,
maka ciptalah satu.
Khabarnya,
hubungan antara Perdana Menteri Gao dengan
gundik mulia sangat rapat sejak kecil.
Bukankah Nan Heng sangat taat?
Kalau boleh bertindak
melalui gundik mulia,
dia pasti akan ragu-ragu.
Tuanku,
istana seperti medan perang.
Kalau terlepas peluang strategik,
mungkin tiada jalan
untuk patah balik lagi.
Harap tuanku jangan teragak-agak lagi.
[Laporan]
Awak nak buat apa?
Perdana Menteri Gao kata
beliau ingin berjumpa
dengan Putera Nan Heng sekali.
Tak jumpa.
Perdana Menteri Gao kata sekali saja.
Dah berapa kali saya beritahu awak?
Awak buat apa?
Awak berani sangat.
Dah kata tak jumpa!
Cepat pergi!
Fu Gui.
Yang Mulia.
Bukan.
Panglima
baru saja berehat sebentar.
Kenapa panglima dah bangun?
Apa yang berlaku di luar?
Perdana Menteri
berkeras untuk berjumpa
dengan panglima di dalam Penjara Diraja.
Tak perlu berjumpa lagi,
tapi bagaimanapun, dia tetap paman saya.
Dalam perjalanan pembuangan,
semua perlu diuruskan dengan baik
dan pastikan
semuanya diaturkan dengan rapi.
Faham.
Awak pergi buat persiapan,
saya akan keluar.
Sekarang?
Tapi luka panglima...
Cepat pergi.
Baik.